     "Les élèves inscrits au basketball devront se présenter au gymnase. Mes frères adorent la saucisse fumée accompagnée de patates pilées. J'ai trouvé une assiette garnie de bons biscuits aux brisures de chocolat. Ces vieilles maisons mal entretenues ne se vendront pas facilement. Olivia a jeté les légumes couverts de moisissure à la poubelle. Concentrés sur leur travail, Ariane et Cédric n'ont pas vu le temps passer. Raphaël ne retrouvera plus sa rame, emportée par les vagues. Nous devrons mettre un sac de glace sur ta cheville enflée.",
     "Tommy a échappé son assiette de fruits sur le canapé. Les moniteurs présentent les activités du camp de jour. Tu rapporteras tes vêtements pour que je puisse les laver. Des curieuses marmottes longent les autoroutes. Les animaux sauvages peuvent toujours être dangereux. Maxime transporte d'énormes sacs de farine sur ses épaules. Vous nous réserverez de bonnes places pour assister au spectacle.",
          "Tu trouveras les bracelets de Victoria dans son coffre à bijoux. Vous avez détruit nos châteaux de sable simplement pour vous amuser. J'ai entendu des histoires incroyables lorsque je séjournais chez mon oncle. Ce n'est pas en pleurant sur ton sort que tu régleras tes difficultés. Étienne et moi conserverons différents souvenirs de cette aventure. Si les loups-garous existaient, on devrait s'en méfier les soirs de pleine lune. Pour éloigner les moustiques, utilisez des chandelles à la citronnelle. Emportés par le vent, des centaines de ballons multicolores couvrent le ciel.",
     "Ces présents plairont à tous ceux qui les recevront. Samedi matin, Nathan et toi ramasserez les feuilles mortes. Tu pleures parce que ta cheville te fait encore souffrir. L'enseignante a nommé des élèves pour représenter la classe. Les étoiles paraissent clairement lorsque le ciel est dégagé. Je vois des amoureux qui se chuchotent des mots doux. Des policiers nous demandent de quitter les lieux rapidement.",
     "Le berger a regroupé ses agneaux sous les peupliers. L'univers contient un nombre de galaxies et d'étoiles incalculables. Ces chiens esquimaux sont entraînés à tirer des traîneaux. Avec ces exercices, nous travaillons la partie inférieure du corps. Mes frères et moi buvons cinq litres de lait chaque semaine. Gabrielle possède des élastiques à cheveux de différentes couleurs. Le paysan fournit des sacs de blé pour nourrir les animaux avoisinants.",   







Le berger a regroupé ses agneaux sous les peupliers.
L'univers contient un nombre de galaxies et d'étoiles incalculables.
Ces chiens esquimaux sont entraînés à tirer des traîneaux.
Avec ces exercices, nous travaillons la partie inférieure du corps.
Mes frères et moi buvons cinq litres de lait chaque semaine.
Gabrielle possède des élastiques à cheveux de différentes couleurs.
Le paysan fournit des sacs de blé pour nourrir les animaux avoisinants.
Ces présents plairont à tous ceux ui les recevront.
Samedi matin, Nathan et toi ramasserez les feuilles mortes.
Tu pleures parce que ta cheville te fait encore souffrir.
L'enseignante a nommé deux élèves pour représenter la classe.
Les étoiles paraissent clairement lorsque le ciel est dégagé.
Je vois des amoureux qui se chuchotent des mots doux.
Des policiers nous demandent de quitter les lieux rapidement.
Tu trouveras les bracelets de Victoria dans son coffre à bijoux.
Vous avez détruit nos châteaux de sable simplement pour vous amuser.
J'ai entendu des histoires incroyables lorsque je séjournais chez mon oncle.
Ce n'est pas en pleurant sur ton sort que tu régleras tes difficultés.
Étienne et moi conserverons différents souvenirs de cette aventure.
Si les loups-garous existaient, on devrait s'en méfier les soirs de pleine lune.
Pour éloigner les moustiques, utilisez des chandelles à la citronnelle.
Emportés par le vent, des centaines de ballons multicolores couvrent le ciel.
Ses principales cultures sont le citron, l'orange, la datte, la papaye et la mangue. 
Dans notre pays, il pleut très peu et les périodes de sécheresse sont fréquentes. 
Heureusement, les terres de mon oncle sont situées près du grand fleuve. 
Il a donc pu y installer un système pour arroser ses arbres en dehors de la saison des pluies. 
Mon grand frère et moi, nous adorons les masques. 
Chaque fois qu'il y a une cérémonie au village, nous partons ensemble pour aller les voir. 
Nous nous plaçons toujours très près, pour ne rien manquer. 
C'est dommage, car son masque préféré est sorti et il ne le verra pas. 
Tiens ! C'est curieux... 
Le porteur de ce masque danse exactement comme mon frère.
Il y a très longtemps, quand on voulait faire un long voyage, c'est par bateau qu'on le faisait.Les voyageurs qui partaient à la découverte de nouveaux pays montaient sur de grands voiliers. Le voyage pour traverser la mer était difficile et prenait plusieurs mois. 
Chaque membre de l'équipage avait son rôle à jouer pour assurer le succès de cette aventure.
L'an prochain, ce sera mon initiation. 
Vous voyez, depuis que je suis tout petit, j'adore voir les masques et les marionnettes. 
J'aime surtout voir les porteurs de masques bouger. 
On dirait que leurs mouvements racontent des histoires. 
J'aime aussi voir les spectacles de marionnettes. 
Mais je n'ai jamais encore vu les grands masques sacrés. 
Lors de mon initiation, je vais enfin les découvrir. 
Je vais aussi apprendre la signification des motifs qui les ornent. 
J'ai si hâte de connaître tous leurs secrets.Aujourd'hui, je voyage dans le désert, à dos de chameau, avec un peuple de nomades. 
Bientôt, nous arriverons à l'oasis. 
Sa verdure contraste avec le beige infini du sable. 
J'ai très hâte d'y arriver. 
Je sais que j'y trouverai de l'eau, ainsi que des cocotiers et d'autres arbres fruitiers. 
J'espère bien y trouver aussi un endroit où me cacher pour me reposer un peu...
Ma région est située le long du golfe du Saint-Laurent.
Avec le temps, l'érosion a sculpté de curieux reliefs dans les rochers qui sont dans la baie. 
On dirait d'énormes sculptures placées sur les plages. 
Ces sculptures sont très célèbres. 
Quand l'eau est basse, on peut aller marcher tout près et beaucoup de touristes viennent les voir.Ici, beaucoup de gens vivent de la pêche, mais il y a très peu d'agriculteurs parce que le type de sol rend la culture difficile.
Il voyage partout sur la planète et rédige des articles pour les journaux. 
Son travail est difficile car il voit souvent la famine, l'injustice, les conflits et la guerre. 
Chaque jour, il voit des gens qui souffrent ou qui sont malheureux. 
Il souhaite que ses textes aident les gens à mieux s'entendre. 
Il espère qu'ils aideront à créer un monde meilleur.
Toi et moi, nous habitons le long du même fleuve. 
C'est ce fleuve qui nous apporte l'eau que nous buvons. 
L'eau que je bois est rendue potable par filtration. 
Elle est bonne pour ma santé. 
Mais si à cause de moi l'eau qui retourne au fleuve est pleine de déchets, toi, tu boiras peut-être une eau polluée. 
Tu es mon ami, et je veux que tu restes en santé. 
Pour toi, je ferai attention à notre fleuve.
Dans mes romans, je ferai naître des personnages de toutes sortes. 
Je donnerai à chacun une personnalité bien colorée et je les ferai interagir dans des situations amusantes pour faire sourire les lecteurs. 
Je ferai aussi voyager mes personnages à travers le monde. 
J'inventerai même des pays qui n'existent pas. 
Je vais m'inspirer des choses qui m'entourent pour créer des mondes merveilleux. 
Je crois que mes histoires seront les meilleurs romans d'aventure du monde entier.
Je savais que dans les pays en développement, beaucoup d'adultes ne peuvent pas lire, ni écrire, car ils n'ont pas eu la chance d'aller à l'école. 
Je savais aussi que, même ici, certains adultes ont parfois des problèmes à bien comprendre ce qu'ils lisent. 
Mais je n'avais pas vraiment réfléchi aux conséquences que ce problème peut avoir sur leur santé. Maintenant, je comprends mieux pourquoi il est si important d'alphabétiser les gens.
Dans la région où j'habite, il y a une grande rivière. 
Cette rivière est très large et elle est bordée par de hautes falaises escarpées. 
Mon village est situé dans une grande baie, entre deux montagnes. 
Au bord de la baie, il y a une petite plage d'où on peut voir les bateaux passer et où on peut aller à la pêche. 
Papa et moi y allons souvent ensemble.
Le pauvre cerf s'enfuit en traînant son pied blessé.
Il écoute le pas du chasseur qui s'éloigne et il retrouve son calme.
Le cerf vient d'apprendre que l'homme est parfois bien cruel...
Le chasseur charge son fusil et vise le cerf.
On entend le coup de feu dans toute la forêt.
Le chasseur n'a pas réussi à tuer le cerf.
Le chasseur le poursuit dans les bois mais le cerf connaît bien la forêt.
Il y a très longtemps vivait un vieil homme qui n'était jamais allé à l'école.
Par contre, il connaissait bien les saisons et il vivait en observant les changements de la nature.
Lorsqu'il voyait les oiseaux s'envoler vers des pays plus chauds, il savait qu'il était temps de couper son bois et de faire ses provisions pour l'hiver.
Lorsqu'il entendait chanter le ruisseau après les longs mois de froid, il préparait ses champs et ses graines.
Lorsque les nuits devenaient de nouveau plus fraîches, il récoltait tout ce qui restait dans ses champs.
À l'école de la nature, cet homme était devenu savant.
Ne déplace jamais une personne blessée.
Si un enfant avale un produit dangereux, téléphone au centre anti-poison de ta ville.
Le numéro se trouve à la première page de ton annuaire.
Si quelqu'un se fait électrocuter, ne le touche pas avec tes mains nues car tu risques de l'être toi aussi.
Tu dois toujours avoir près du téléphone les numéros importants comme ceux de la police, des pompiers, du médecin ou des ambulanciers.
Dans mon rêve, les arbres de la forêt pouvaient bouger et parler.