"Olivier et moi veillerons à ce que les canots demeurent fonctionnels. Les hurlements de ce loup me donnent des frissons dans le dos. Cet artisan fabrique de magnifiques bijoux avec des pierres précieuses. Surpris, Vincent constate que les pneus de son vélo sont dégonflés. Pourrais-tu refermer les couvercles sur les pots de marinade? Les animaux ne sont pas autorisés à entrer dans ces bâtiments. Concernée par les conditions météorologiques, Anna écoute les nouvelles locales. Une foule enjouée est arrivée dans les rues déjà bondées de voitures.",
     "Auriez-vous la bonté d'apporter ces sacs d'épicierie pour moi? Des cadres seront distribués un peu partout sur les étagères. Il faut réserver nos chambres avant que les hôtels ne soient complets. Les jambes de Florence seront bien fixées sur cette civière. Nous ferons une cueillette intéressante dans ce champ de fruits. Ils s'attendent à ce que les explications soient claires et précises. Les écureuils font leurs provisions de noix et d'arachides croquantes. Louis et toi semblez inquiets de ne plus retrouver la voiture noire.",
     "Les romans de cet auteur populaire sont traduits en plusieurs langues. Avec les lumières éteintes, nous sommes presque devenus invisibles. Toutes nos péripéties survenues hier soir créent bien des malheurs. Ces déclarations seront faites avec beaucoup de conviction. Les militaires, armés de leur fusil, marchent vers la frontière. Les serpents sont des reptiles dépourvus de pattes. Encouragés par les applaudissements, les acteurs reviennent sur scène. Le facteur a distribué un gros paquet de lettres destinées aux soldats.",
     "La boutique de planches à neige a été relocalisée sur une rue passante. Julie et moi sommes surprises de découvrir cette civilisation perdue. Après avoir été battues, les cartes seront distribuées. Les pommes seront pelées pour qu'on en fasse une croustade sucrée. Cette jeune personne est suivie par une voiture de police. Les produits chimiques répandus sur les pelouses seront proscrit. Édith est tombée, car ses souliers étaient déplacés. Cette nouvelle mode vestimentaire est répandue à travers le monde. Ma chambre est dépourvue de cadres et de bibelots.",
     "Vous allez défoncer le matelas si vous continuez de sauter sur le lit! Aujourd'hui, les infirmières ont vacciné beaucoup de filles à l'école. Depuis que j'ai été mordu, je me tiens à l'écart des chiens errants. Jonathan rougit chaque fois qu'on lui fait un compliment. Tu dois renoncer à t'aventurer sur l'eau tumultueuse de cette rivière. Commence par te réchauffer, et nous retournerons ensuite nous baigner.",
     "Cette année, une invitée-surprise remettra les médailles aux gagnants. Anna a mesuré deux tasses de farine pour le gâteau aux cerises. Les vacanciers adorent plonger dans les vagues immenses de la mer. Ma mère porte son collier de perles pour des occasions spéciales. William consacre la majeure partie de son temps libre aux jeux vidéo. Quelle avenue dois-je emprunter pour éviter les travaux routiers.",